### 2022-07-18 paper/main.tex
Paper incomplete

Mimo że dzięki swojej rekursywności neurony RNN mogą generować ciągi przedstawiają one jednak spore problemy podczas ich trenowania zwyczajowymi metodami propagacji wstecznej. Jeżeli generowane ciągi sa zbyt długie mogą wystąpić dwa zjawiska: eksplozja gradientu lub zanik gradientu. W przypadku pierwszego przypadku wagi mogą wachać się między tymi samymi wartościami i nie dążyć do żadnej wartości lub może nastąpić przepełnienie w jednostce obliczeniowej. W drugim przypadku wartości gradientu są tak małe że wytrenowanie sieci zajęło by nieopłacalną ilość czasu lub w ogóle nie było by możliwe z powodu ograniczonej precyzji kodowania liczb rzeczywistych w jednostce obliczeniowej. Efekty te spowodowane sa tym że przez rekursywność neuronu gradient jest zależny wykładniczo od obecnych wag oraz od zastosowanej funkcji aktywacji $G$ która jest zawsze mniejsza niż 1.\cite[p.~18]{LSTM-intro}

@@

Proces przetwarzania tekstu składa się z następujących etapów (w kolejności):
\begin{enumerate}
	\item Przeskalowanie obrazu do rozdzielczości 224x224.
	\item Zamiana kolejnością kanałów koloru {R,G,B} -> {B,G,R}
	\item Normalizacja wartości kolorów względem zbioru danych z ImageNet (odjęcie średniej)
	\item Ewaluacja wyniku sieci konwolucyjnej w celu otrzymania wektora cech
\end{enumerate}

@@

\subsection{Trening modelu}
\TODO{Grafy z treningu na różnych datasetach - obserwacje i spostrzeżenia}
\subsection{Testy i ocena modelu}
\TODO{Porównanie BLEU między datasetami i innymi modelami}
\section{Podsumowanie}
\subsection{Propozycje zmian}
\subsection{Przykłady}
\TODO{Parę przykładów podpisów na obrazkach}
\newpage

\begin{thebibliography}{}
\addcontentsline{toc}{section}{\refname}
\bibitem{rnn-in-captiongen} TANTI, MARC et al. "Where to put the image in an image caption generator". Natural Language Engineering 24. 3(2018): 467–489.
\bibitem{YOLOnet}Joseph Redmon, et al. "You Only Look Once: Unified, Real-Time Object Detection." (2016).
\bibitem{word-embed}Xin Rong, . "word2vec Parameter Learning Explained." (2016).
\bibitem{word2vec}Tomas Mikolov, et al. "Distributed Representations of Words and Phrases and their Compositionality." (2013).
\bibitem{LSTM-intro}Sherstinsky, Alex. "Fundamentals of Recurrent Neural Network (RNN) and Long Short-Term Memory (LSTM) network". Physica D: Nonlinear Phenomena 404. (2020): 132306.
\bibitem{nn-basic}Du, K.-L et al. "Recurrent Neural Networks." (2014). 
\bibitem{main-model}Oriol Vinyals, et al. "Show and Tell: A Neural Image Caption Generator." (2015).
\bibitem{RNN-in-cg}Marc Tanti, et al. "What is the Role of Recurrent Neural Networks (RNNs) in an Image Caption Generator?." (2017).
\bibitem{CNN-expl}Wang, Zijie J. et al. "CNN Explainer: Learning Convolutional Neural Networks with Interactive Visualization". IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics 27. 2(2021): 1396–1406.
\bibitem{ORdum-1}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 1: Gradient Vector, HOG, and SS". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-2}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 2: CNN, DPM and Overfeat". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-3}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 3: R-CNN Family". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-4}Weng, Lilian. "Object Detection Part 4: Fast Detection Models". lilianweng.github.io/lil-log. (2018).
\bibitem{Overfeat}Pierre Sermanet, et al. "OverFeat: Integrated Recognition, Localization and Detection using Convolutional Networks." (2014).
\bibitem{AlexNet}Krizhevsky, Alex et al. "ImageNet Classification with Deep Convolutional Neural Networks." Advances in Neural Information Processing Systems. Curran Associates, Inc.,
\bibitem{CNN-intro}Keiron O'Shea, et al. "An Introduction to Convolutional Neural Networks." (2015).
\bibitem{BLEU} todo
\end{thebibliography}
\end{document}

>>>>

Mimo że dzięki swojej rekursywności neurony RNN mogą generować ciągi przedstawiają one jednak spore problemy podczas ich trenowania zwyczajowymi metodami propagacji wstecznej. Jeżeli generowane ciągi sa zbyt długie mogą wystąpić dwa zjawiska: eksplozja gradientu lub zanik gradientu. W przypadku pierwszego przypadku wagi mogą wahać się między tymi samymi wartościami i nie dążyć do żadnej wartości lub może nastąpić przepełnienie w jednostce obliczeniowej. W drugim przypadku wartości gradientu są tak małe że wytrenowanie sieci zajęło by nieopłacalną ilość czasu lub w ogóle nie było by możliwe z powodu ograniczonej precyzji kodowania liczb rzeczywistych w jednostce obliczeniowej. Efekty te spowodowane sa tym że przez rekursywność neuronu gradient jest zależny wykładniczo od obecnych wag oraz od zastosowanej funkcji aktywacji $G$ która jest zawsze mniejsza niż 1.\cite[p.~18]{LSTM-intro}

@@

Proces przetwarzania tekstu składa się z następujących etapów (w kolejności):
\begin{enumerate}
	\item Przeskalowanie obrazu do rozdzielczości 224x224.
	\item Zamiana kolejnością kanałów koloru \{R,G,B\} -> \{B,G,R\}
	\item Normalizacja wartości kolorów względem zbioru danych z ImageNet (odjęcie średniej)
	\item Ewaluacja wyniku sieci konwolucyjnej w celu otrzymania wektora cech
\end{enumerate}

@@

\subsection{Trening modelu}
Model jest trenowany za pomocą algorytmu propagacji wstecznej \cite{BackProp} z użyciem algorytmu ADAM \cite{ADAM} (będącym modyfikacją algorytmu SGD - \textit{Stochastycze zejście w gradiencie}) do minimalizacji funkcji błędu.

Funkcją błędu która jest minimalizowana jest funkcja kategoryzowanej entropii produktowej - \textit{Categorical Cross Entropy}. Funkcja oblicza stopień podobieństwa dla dwóch dyskretnych rozkładów prawdopodobieństwa w następujący sposób: 
\begin{equation*}
L = - \sum_{i=0}^N y_iln(\hat{y_i})
\end{equation*}
gdzie $L$ - wartość funkcji błędu,$N$ - liczba kategorii, $y_i$ - znane prawdopodobieństwo dla i-tej kategorii , $\hat{y_i}$ - otrzymane z modelu prawdopodobieństwo dla i-tej kategorii. W praktyce podczas treningu znane rozkłady mają wartość niezerową tylko dla jednej kategorii (słowa) więc suma redukuje się tylko do jednego składnika: $-ln(\hat{y_i})$.

\TODO{Grafy z treningu na różnych datasetach - obserwacje i spostrzeżenia}
\subsection{Testy i ocena modelu}
\TODO{Porównanie BLEU między datasetami i innymi modelami}
\section{Podsumowanie}
\subsection{Propozycje zmian}
\clearpage
\tabela{bleu-wynik}{Porównanie wyników BLEU między modelami}{Własne}{l|cccc|cccc}{
\hline
BLEU-N (w p.p.) & \multicolumn{4}{c|}{Flickr 8K} & \multicolumn{4}{c}{Flickr 30K} \\ \hline
Nazwa Modelu     & B-1    & B-2   & B-3   & B-4   & B-1    & B-2   & B-3   & B-4   \\ \hline
Arxiv 1412.2306  & 57,9   & 38,3  & 24,5  & 16,0  & 57,3   & 36,9  & 24,0  & 15,7  \\
Show and Tell& 63     & 41    & 27    & ---   & 66,3   & 42,3  & 27,7  & ---   \\
Show, Attend and Tell & 67     & 45,7  & 31,4  & 21,3  & 66,9   & 43,9  & 29,6  & 19,9  \\
Model własny        & \textbf{37,0}   & \textbf{19,3}  & \textbf{11,6}  &  \textbf{4,4}  & \textbf{43,0}   & \textbf{21,6}  & \textbf{13,5}  &  \textbf{5,6}  \\ \hline
}

\subsection{Przykłady}
\TODO{Parę przykładów podpisów na obrazkach}
\newpage

\begin{thebibliography}{}
\addcontentsline{toc}{section}{\refname}
\bibitem{rnn-in-captiongen} TANTI, MARC et al. "Where to put the image in an image caption generator". Natural Language Engineering 24. 3(2018): 467–489.
\bibitem{YOLOnet}Joseph Redmon, et al. "You Only Look Once: Unified, Real-Time Object Detection." (2016).
\bibitem{word-embed}Xin Rong, . "word2vec Parameter Learning Explained." (2016).
\bibitem{word2vec}Tomas Mikolov, et al. "Distributed Representations of Words and Phrases and their Compositionality." (2013).
\bibitem{LSTM-intro}Sherstinsky, Alex. "Fundamentals of Recurrent Neural Network (RNN) and Long Short-Term Memory (LSTM) network". Physica D: Nonlinear Phenomena 404. (2020): 132306.
\bibitem{nn-basic}Du, K.-L et al. "Recurrent Neural Networks." (2014). 
\bibitem{main-model}Oriol Vinyals, et al. "Show and Tell: A Neural Image Caption Generator." (2015).
\bibitem{RNN-in-cg}Marc Tanti, et al. "What is the Role of Recurrent Neural Networks (RNNs) in an Image Caption Generator?." (2017).
\bibitem{CNN-expl}Wang, Zijie J. et al. "CNN Explainer: Learning Convolutional Neural Networks with Interactive Visualization". IEEE Transactions on Visualization and Computer Graphics 27. 2(2021): 1396–1406.
\bibitem{ORdum-1}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 1: Gradient Vector, HOG, and SS". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-2}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 2: CNN, DPM and Overfeat". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-3}Weng, Lilian. "Object Detection for Dummies Part 3: R-CNN Family". lilianweng.github.io/lil-log. (2017).
\bibitem{ORdum-4}Weng, Lilian. "Object Detection Part 4: Fast Detection Models". lilianweng.github.io/lil-log. (2018).
\bibitem{Overfeat}Pierre Sermanet, et al. "OverFeat: Integrated Recognition, Localization and Detection using Convolutional Networks." (2014).
\bibitem{AlexNet}Krizhevsky, Alex et al. "ImageNet Classification with Deep Convolutional Neural Networks." Advances in Neural Information Processing Systems. Curran Associates, Inc.,
\bibitem{CNN-intro}Keiron O'Shea, et al. "An Introduction to Convolutional Neural Networks." (2015).
\bibitem{BLEU} todo
\bibitem{ADAM} todo
\end{thebibliography}
\end{document}
